[Programa con subtítulos en español]
Mientras pueda asumir el Palacio Ning'an,
estoy dispuesta a pagar todo.
[Palacio Ning'an]
¡Elimina a los traidores alrededor del emperador!
La pluma de cinabrio determina la vida y la muerte.
Todo
es como un sueño.
Antes le debía mucho a la gente.
Zhang Zhe, ayúdame.
Después de esta vez, seré una buena persona.
Yo me casaré con la persona que mimo.
Hay algunas cosas
que no me puedes dar.
Pero él puede...
Quiero vivir,
solo usted puede ayudarme.
Todo el mundo tiene derecho a escapar.
Pero yo no puedo.
Quiero hacer todo lo posible para
recuperar lo que he lamentado y lo que he hecho mal en el pasado.
Señor Zhang, ¿cree en el destino de la vida anterior?
Prefiero creer lo que está pasando ahora.
¡Damos la bienvenida a Su Alteza!
Damos la bienvenida a Su Alteza
de vuelta a su patria y a su capital.
Ning, ¿de qué tienes miedo?
Pero en la oscuridad,
siempre hay un par de manos invisibles
volviendo todo a su posición original.
Si la venganza es vengada, entonces el odio es pagado.
Al final, ¿quién eres?
El lugar de prosperidad es para la lucha.
Una vida absurda que llena de errores.
[Prefiero estar en paz que en un sueño]
[Episodio 4]
No es de extrañar que Zhou Yinzhi fuera la primera persona en ser asesinada
después de la última invasión de Yan Lin a la Ciudad Imperial.
Su cabeza fue clavada en la puerta del palacio,
y todos los que entraban y salían podían ver lo que le sucedía.
Y esta serpiente venenosa
fui yo
quien la llevó al lado de Yan Lin.
Señorita,
no se ve bien.
¿En qué piensa?
[Mansión de Zhou]
Me preguntaba si no debería
haber venido a buscar a Zhou Yinzhi.
No me atrevo a molestarla.
Pero también tengo un consejo para usted.
Debe saber que la gente está ávida de ganancias.
Nunca es posible negociar con uno malo.
Un tigre es un tigre.
Es debido a su naturaleza feroz,
sin cambiar por nada.
Si negocias con uno malo,
te tenderá una trampa.
Cuídese bien.
Señorita.
Nada.
Solo recuerdo lo que dijo una persona.
Espero que esta advertencia
funcione.
¿Está pensando
en el señorito Yan?
No.
Es una persona que me odia mucho.
Señor, ¿qué le pasa?
La enfermedad del caballo
es solo una excusa de esa señorita.
Es para pedirle que vuelva de la oficina administrativa.
Lo cuida tanto
todos los días.
Es muy fuerte.
Yao.
¿Recuerdas
cuándo obtuve mi caballo?
El año pasado.
He estado fuera de la familia Jiang por 4 años.
Nunca la he contactado en estos 4 años.
¿Cómo sabe que tengo un caballo?
Y sabe que si escucho que el caballo está enfermo,
vuelvo.
Ayer fui al cuartel de la familia Yan,
ella lo supo de inmediato.
Además,
la destitución de Zhang Zhe y el asesinato del partido rebelde.
Ella descubrió todo.
Ella es muy diferente de antes.
[Los animales no recibieron daños durante la filmación.]
Recuerda,
nadie vino a buscarme hoy.
Si alguien te pregunta,
dile que mi caballo está enfermo,
por eso regresé a casa.
[Palacio Tai'an]
[Emperatriz viuda Xue]
- Madre.
- Saludos, tía.
Vengan.
[Virtud y prestigio]
Dales el nuevo té.
- Sí.
Hoy eres diferente de lo habitual.
Nada diferente.
Normalmente escondes la cicatriz
alrededor de tu ojo.
Me duele verlo.
¿Por qué
la muestras abiertamente hoy?
Porque lo he pensado bien.
Si me importa demasiado la cicatriz,
todos sabrán que es mi punto débil.
Todos pueden lastimarme.
Pero si no me importa,
nadie puede hacerme daño.
Cuanto pienso en ello,
creo que es solo una cicatriz, no es gran cosa.
No es nada grave.
Me alegro de que lo entiendas.
Por cierto, madre.
¿Ha elegido a mi acompañante de estudio?
¿Dónde está la lista?
Déjame ver.
Ve a buscar a tu hermano.
No la tengo.
Ya voy.
Ve.
[Estudio Imperial]
Xie.
Escuché que fuiste perseguido por los rebeldes.
¿Estás herido o no?
Gracias por su preocupación.
Afortunadamente, el señor Chen del Ministerio de Justicia
me salvó.
Estoy bien.
¿Chen Ying?
Después de investigar durante mucho tiempo, no hay progreso.
Es como la Guardia Xingwu,
inútil.
Su Majestad.
El duque Pingnan ha estado en Jiangnan durante muchos años,
no le faltan sus espías en la capital.
Para eliminar a los rebeldes,
debemos tener paciencia y planear.
No debemos precipitarnos.
Yo tampoco quiero hacerlo.
Pero desafortunadamente, el tiempo se acaba.
Si ese viejo quiere ganar tiempo.
No puedo dejar que cumpla su deseo.
Su Majestad.
Ayer el doctor imperial le diagnosticó.
Invité especialmente al doctor Hu para interrogarlo.
Solo respondió una frase.
Sin cura para esa enfermedad grave.
Es mi hijo biológico.
¿Cómo no puedo estar triste?
Su Majestad no tiene hijos.
El país no puede estar sin emperador.
Vuelve y dile a tu padre
que ya puede mencionar
la entronización de Jie como hermano heredero.
No se preocupe.
Lo entiendo.
Jie ya tiene la edad de casarse.
Cuando el emperador fallezca,
su esposa
será la futura emperatriz.
Para mantener la prosperidad de la familia Xue,
este trono
debe ser tuyo.
Usted se preocupa por la familia Xue.
No le defraudaré.
Conozco bien mi salud.
¿Para qué
vienes a verme hoy?
Su Majestad.
Escuché que usted y la emperatriz viuda
tienen la intención de elegir unas compañeras de estudio para la princesa.
Estoy pensando que
aunque la princesa es una mujer,
también es noble de la familia real.
Además de las lecciones habituales para damas,
hay que aprender algo más.
Por favor,
me permite enseñar a la princesa.
Eres muy talentoso.
Tengo que agradecerte por Zhiyi.
No lo merezco.
[Selección de compañera de estudio]
[Hija legítima del viceministro del Ministerio de Hacienda, Jiang Xuening]
¿Cómo puede ser?
¿Cómo puede ser Ning?
Señora.
No te has equivocado.
La persona que va a ser compañera de estudio en el palacio
es Ning.
Pero me dijiste
que la persona que recomendaste
es Hui.
¿Por qué la cambiaste
a Ning?
Ya veo.
Señora.
Me mentiste desde el principio.
- Señora.
- Lo hiciste a propósito. Me mentiste.
¡Tonterías!
- ¿Estoy diciendo tonterías?
- ¿Cómo he podido ser imprudente en este asunto?
Esa lista debe ser comunicada al emperador.
Esto tiene que ver con la seguridad de toda la familia Jiang.
¿Cómo puede ser?
¿Fuiste tú?
¿Fuiste tú
quien utilizó
algún truco
para cambiar nombre de Hui por el tuyo?
Si tuviera la habilidad de hacer eso,
mi madre debería estar feliz.
Así la familia Jiang no tendría preocupaciones en el futuro.
Tú...
¡Detente!
Ya, señora.
Basta.
Estoy furiosa.
Hui está aquí.
Hui,
esta lista fue hecha por el emperador.
Nadie puede cambiar.
Pero puedo prometerte
que en el futuro
si hay otra oportunidad,
me aseguraré de que seas tú.
No pasa nada.
No se preocupen por mí.
Ning puede ir,
también es un honor para la familia Jiang.
Es lo mismo.
Buena chica.
¿Quién quiere hacerme daño?
Señorita.
¿No es algo bueno?
¿Cómo puede ser un daño?
¿Algo bueno?
Olvídalo, no lo entiendes.
Señorita.
La señorita Hui viene.
Las palabras de madre no fueron amables.
No estés descontenta.
Mi padre me pide que te diga
que después de entrar al palacio,
no hay necesidad de competir con los demás.
Ver más, decir menos.
Lo más importante es la seguridad.
Si yo fuera tú,
el nombre se presentó,
pero fracasó,
en cambio,
tu inculta hermana fue elegida,
estaría pensando si me habían tendido una trampa
o me habían engañado.
Pero eres una hipócrita,
y vienes a darme regalos.
¿Crees que no sé
que tú también quieres entrar en palacio?
Sí.
Quiero entrar al palacio.
Todas las mujeres del mundo han amado la prosperidad.
Para mí,
no es nada de lo que avergonzarse.
No tengo nada de que quejarme ahora
aunque no conseguí éxito.
Todo tiene su destino.
No tengo la capacidad
ni el destino.
Recuerdo que hace 4 años cuando fui a la capital,
no eras así.
Al menos no como ahora.
Muy inescrutable,
como una Buda viva.
Como una persona falsa sin tristeza ni alegría.
¿Sabes por qué no me gustas?
No solo porque
eres mejor que yo.
Disfrutas de todo lo que yo debería tener.
Lo más importante es que,
han pasado 4 años,
ya sabes tu origen,
y sabes que todo lo que hizo Wan
es por ti.
Pero nunca me preguntaste
nada sobre Wan.
Ya es tarde.
Me voy.
Antes de morir por enfermedad,
me dio su pulsera heredada
y me pidió que te la diera cuando yo volviera a casa.
Pero nunca te la di.
Porque creo que
no te la mereces.
Aunque Wan es mi madre biológica,
todo esto fue por ella.
Ella hizo que la familia Jiang,
madre,
tú y yo fuéramos una burla.
No eres la única que sufre.
No te pregunto por ella,
no tengo piedad filial.
Pero si te pregunto,
le debo a madre la bondad de criarme.
Ya que no podemos tener las dos cosas,
¿por qué no puedo ser como
lo que madre me enseñó cuando era una niña,
que me protejo a mí misma.
¿Te proteges?
Jiang Xuehui.
Pero en este mundo,
no todo el mundo es como tú,
quien sopesa los pros y los contras,
casi de sangre fría.
Así que es normal que me odies.
Nunca pensé en vengarme de ti.
¿Por qué no me di cuenta antes
que tú eras la emperatriz adecuada?
La última vez,
deliberadamente robé la oportunidad de Jiang Xuehui.
Pero esta vez
he hecho todo lo posible para evitar ir al palacio.
¿Por qué no puedo cambiar el camino final?
No.
No puedo aceptar mi destino así.
La pared de la mansión está como si no hubiera arrugada.
Si mi padre supiera
que alguien está repitiendo el mismo truco de siempre,
me temo que se quejaría mucho.
No lo descubrió esta vez.
Si aceptas mi regalo,
no puedes decírselo al señor Jiang.
Solo han pasado unos días.
¿Por qué te lastimaste la mano?
Usamos armas
en el cuartel.
Es inevitable.
No pasa nada.
En el campamento militar Tongzhou,
¿quién se atreve a hacerte daño?
Una persona de la Guardia Xingwu.
Aunque estoy herido,
él es una buena persona.
Estos días viene a menudo al campamento
para competir conmigo.
Hablando de esta persona,
últimamente he escuchado algo interesante sobre él.
Dicen que
esta persona tiene un buen caballo.
Le gusta mucho.
Todo el mundo lo sabe.
Pero un día,
se enteró de la enfermedad del caballo,
y se apresuró a regresar a la mansión.
Descubrió que era difícil de curarse,
mató
este caballo personalmente.
La gente le preguntó por qué.
Adivina qué dijo.
Este caballo es como mi familiar,
pero está muy enfermo,
es inevitable sufrir.
Por eso quiero matarlo.
Primero,
es para que no sufra mucho.
Segundo,
es por el amor de muchos años.
Ning.
¿Crees que
es un poco raro?
Solo envías a alguien a informar a Zhou Yinzhi
que su caballo se está muriendo de enfermedad,
que vuelva a echar un vistazo.
¿La persona que mencionaste se llama Zhou Yinzhi?
¿Cómo lo sabes?
¿Lo conoces?
Lo escuché.
Pero este Zhou Yinzhi
fue un huérfano recogido en mi granja.
Después de crecer, él criaba caballos en el campo.
Luego, entró en la capital conmigo.
A través de mi padre, entró en el Ministerio de Hacienda.
Y entró en la Guardia Xingwu.
De todos modos,
es una persona que suele escalar las relaciones.
No creo que sea simple.
¿Qué opinas
sobre la matanza del caballo?
No importa si es verdadero o falso.
Pero mató a su caballo con sus propias manos,
creo que es decisivo.
Es una persona extraordinaria.
Creo que,
si le gustaba tanto el caballo,
pero lo mató como quisiera,
es realmente cruel.
Debes tener cuidado
cuando tengas a una persona así cerca.
Piensas demasiado.
Incluso si viene con algún propósito,
no he hecho nada malo,
no tengo miedo.
No es así.
Bueno, no hablemos de él.
Ábrelo.
Sé que no quieres pelar piñones.
¿No te lastimaste la mano?
No es nada.
Puedo hacerlo incluso si se me rompe el dedo.
¿Qué pasa?
¿No te gusta?
Sabía que
debería comprarte castañas.
No.
Me gusta mucho.
¿Por qué no comes?
Olvídalo.
Si no quieres comer, no comas.
La próxima vez que yo venga,
te traeré algo diferente.
Dime.
¿No vas a entrar al palacio
para ser compañera de estudio de la princesa?
También puedes tener clases del señor Xie.
¿Cómo te sientes?
Espera.
Acabas de volver,
¿ya sabes que voy al palacio?
La princesa me dijo hace mucho tiempo
que iba a elegir compañera de estudio.
Le dije especialmente
que te agregara.
¿No tenías curiosidad
por lo que no has visto?
Tienes tantas ganas de saber las cosas del palacio.
Es una gran oportunidad.
¿Cómo puedo olvidarte a ti?
¿Qué tal?
¿Lo he
hecho bien?
Así que
eres tú.
Muy bien.
¡Qué sorpresa!
Me alegro de que estés feliz.
Hablando del señor Xie,
hoy es un buen día.
Vamos.
Te llevo a un lugar.
El sonido del Guqin es bueno.
Tiene la sensación de que un fénix en un árbol de paulownia.
Es un buen Guqin.
Aunque este Guqin es bueno,
qué pena,
esta es la tienda de ese "hombre segundo".
Vaya.
¿No es este el señorito Jia
que falló tres veces seguidas?
Ni siquiera puedes escribir bien un artículo.
¿Cómo te atreves a decir que tengo mala suerte?
Me temo que
[Jefe de la sala Yousheng, Lyu Xian]
bajes el clase de mi tienda.
Lyu Xian.
Abres la puerta para hacer negocios,
todo el mundo es cliente.
Además,
tú y el señor Xie hicieron examen juntos.
Él era el primero en el examen rural, tú era el segundo.
Él era el primero en el examen comarcal, tú era el segundo.
Él era el primero en el examen imperial,
tú era el segundo.
Eres el "hombre segundo".
¿Acaso me equivoqué?
¿Lo vas a comprar o no?
Paga el dinero.
880 taeles de plata.
¡Qué caro!
Este Guqin vale 88 taeles de plata.
El resto lo usaré para quemar incienso y lavar las manos
por dentro y por fuera
para quitar
la tontería pedante en él.
Lyu Xian, me estás intimidando demasiado.
¿Qué?
¿Quieres pelear?
Soy incompetente,
soy de la Academia Hanlin.
Este ojo izquierdo
lee muchos libros sagrados.
Vale 500 taeles de oro.
Esta mano derecha
escribe muchos artículos excelentes.
Vale 1000 taeles de plata.
¿Tú?
¿Te atreves?
Esto...
Eres humillante.
No quiero discutir contigo.
Vete.
- Fuera.
- Él es Lyu Xian.
Dicen que
los que vienen deben comprar su Guqin.
Este negocio es demasiado turbio.
No importa si es caro o no.
Lo importante es la calidad.
Al señor Xie le gusta Guqin.
Si vas a aprender,
debes llevar un Guqin de alta calidad.
Aunque el señor Xie sea estricto,
por el Guqin,
no va a enfadar contigo.
Señorito.
Por fin ha venido.
Al principio,
preparé 5 Guqines.
Uno de ellos fue hecho por Gu Benyuan de Jiangning.
Lamentablemente llegué tarde.
Cuando llegué allí,
Gu Benyuan ya había regalado
ese Guqin a Xie Ju'an.
Es un maestro famoso de la dinastía.
Cuando una persona entra en la antigüedad,
me temo que se necesita 3 años para hacer un Guqin.
¿Cómo lo regaló tan fácilmente?
Claro.
Un Guqin tan bueno,
yo puedo comprarlo con 1000 taeles de oro.
Me atrevo a venderlo al doble.
Xie Ju'an
me cortó el camino de riqueza.
Estoy tan enfadado
que quiero matarlo.
Ning, ¿cuál te gusta?
A mi nivel...
Todo es lo mismo.
Ese.
Tienes buen gusto.
Este Guqin es de hace 300 años.
Se llama Jiaoan.
Tiene tono meloso
pero suave.
No es caro.
Solo vale 3000 taeles de plata.
Ya lo llevo.
No.
Yan Lin.
Es demasiado caro.
Además, me has regalado tantas cosas.
Si me regalas este Guqin,
nunca seré capaz de devolvértelo todo en mi vida.
¿Por qué vas a devolver?
Quiero que me debas toda la vida.
¡Qué generoso es usted!
[Sala Yousheng]
¿Dónde está Qingfeng?
Voy a buscar un carro.
Espérame aquí.
Señorita Jiang.
¡Fangyin!
¿Qué haces aquí?
¿You Yue te intimidó otra vez?
No.
Quería ir a la mansión Jiang a buscarte.
Nunca pensé que te vería aquí.
Este es el dinero que me dio la última vez.
Después del funeral de mi madre,
me quedan mucho.
Te lo devuelvo primero.
El resto...
Te lo devolveré en el futuro.
Lo que te di es tuyo.
Señorita.
Guárdalo.
¿Eso es lo que dijiste?
¿Ella no te intimidó?
Fangyin.
¿Vas a seguir viviendo así?
Antes, siempre fuiste cuidadoso
por tu madre.
Pero ella ya falleció,
¿todavía quieres quedarte en la familia You?
Pero yo...
¿Tengo otra opción?
Si confías en mí,
haz lo que te digo.
Aunque no puedes salir de la familia You,
dentro de poco,
podrás cambiar este destino.
Ning.
Fangyin.
Recuerda lo que dije.
Vive por ti misma una vez.
Vamos.
Estoy agotado.
Gracias.
Ya lo he averiguado.
La señorita Jiang realmente
va a entrar al palacio.
Pero
no parece muy voluntaria.
Lo sé.
¿Eso es todo?
Claro.
Jiang Boyou es solo un ministro adjunto.
No hay nada que valga la pena.
¿Por qué ayudas a la Princesa Mayor
a enviar a la señorita Jiang al palacio?
Veo que
la señorita Jiang es muy bonita.
Hizo todo lo posible
para enseñarla.
¿Acaso te gusta?
Usted es muy literario.
Pero,
¿qué hace
este viejo cumpleañero ahorcándose?
La situación lo exige.
Solo lo digo.
¿Así que los 3000 taels en este libro de cuentas
también es solo una entrada al azar?
Tú...
¿También entiendes los asuntos plebeyos?
He trabajado duro para ganar dinero por ti.
¿No
me dejas nada?
Bueno.
Acabo de recibir
el dinero.
Los intereses de demora serán cubiertos
por unos Guqines que hay por ahí.
Eres un desastre.
Vas a tener 1000 años de estigma.
Y tú también.
[Templo Baiguo]
Señorita.
¿Para quién encendiste esta luz Changming?
Ha estado encendida durante 4 años.
Pero no hay ningún nombre inscrito.
¿Acaso es para Wan?
No digas
lo que no debes decir.
Vamos.
Su Alteza.
¿Qué está mirando?
¿Se acuerda de la chica
que encontramos fuera del templo hace medio año?
Cuidado, señorito.
Señorita.
Señorita, ¿está bien?
Señorito.
¿Está bien?
Estoy bien.
Fue mi culpa.
Asusté a su caballo.
Lo siento mucho.
Gracias por salvarme.
Límpiese primero.
Fui yo quien asustó a usted.
¿Por qué me agradece?
El asusto del caballo fue un accidente.
Pero sabía que era peligroso,
me salvó.
Por eso, muchas gracias.
Usted es generosa.
Señorito.
Su ropa está sucia.
¿Volvemos otro día?
Los budistas son magnánimos.
No importa si la ropa es de lino o seda.
No me culparán
por las manchas.
La mente de Buda es libre,
no está atada por la forma.
Tiene un pensamiento muy claro.
En ese caso,
no le molesto más.
Adiós.
Vamos.
Ha pasado medio año.
No nos volvimos a ver.
Incluso casi olvido su voz.
Debería preguntar
su nombre y su origen.
Olvídalo.
Entremos al templo.
Bien.
Señorita, ¿qué le pasa?
Parece que...
Olvídalo. Nada.
Vamos.
[Hija del director de Observatorio Imperial, Fang Miao]
Fang Miao.
¿Qué comida tienes?
[Hija del Marqués Dingyuan, Zhou Baoying]
Solo sabes comer.
Esta es la tortuga espiritual que mi padre usa en el Observatorio Imperial.
Es muy buena para la adivinación.
¿Quieres que te ayude a adivinar
dónde está tu lugar de suerte?
Olvídalo.
Vaya.
Resulta que es la hermana Baoying de la mansión del Marqués Dingyuan.
¿Quién eres?
Soy la hija del mansión del Duque Qingyuan.
Me llamo You Yue.
Te envidio mucho.
No solo el marqués cuida especialmente de ti,
sino también que la emperatriz viuda te ama mucho.
Aunque eres mucho más joven que nosotras,
también has sido elegida.
¿De qué familia es esta hermana?
¡Qué guapa!
¿Quién más puede ser?
Es Jiang Xuening,
que se ha avergonzado a sí misma por toda la capital.
Resulta que es ella.
Es diferente de lo que dicen.
No se puede juzgar por la apariencia.
No es una buena persona.
Baoying es de una familia noble.
Tienes que alejarte de este tipo de persona.
De verdad son estas personas.
No han cambiado nada.
Todavía faltan dos.
Por favor, esperen un momento.
Luego les llevaré al palacio.
Señor.
¿No dijo que entraríamos al palacio a las siete?
[El servidor cercano de la emperatriz viuda, Huang Renli]
Señorita, por fin ha venido.
No esperaba que usted venía personalmente a recogerme.
Mi tía no me dijo nada.
[Concubina noble, Xue Shu]
[Su Majestad, Shen Jie]
La emperatriz viuda me envió aquí hoy
para visitar a las señoritas
y decírselo a la princesa.
Xi, ven.
[Hija del ministro del Ministerio de Personal, Yao Xi]
De la mansión de duque Dingguo viene aquí puede pasar por la mansión de Yao.
Así que fui a recoger a Xi.
¿Hemos perdido la hora?
No, no.
Señorita, por favor.
Ya está.
Ya están todos.
Por favor, entreguen sus equipajes a los sirvientes,
Síganme al palacio.
- Vengan.
- Sí.
Señorita.
Por aquí, por favor.
Vamos.
[Pabellón Yangzhi]
Mira lo grande que es.
Vamos.
Venga.
Déjame ver.
Por allá.
Vamos.
Aunque están en el palacio,
tienen que pasar el examen
para ser compañeras de estudio.
Este examen se divide en tres partes.
[Pabellón Yangzhi]
El ritual, el incienso
y la literatura.
Son para comprobar los modales y los conocimientos de ustedes.
Tengo miedo al examen.
Ustedes son nobles,
no tienen que temer esto.
Bueno.
Ya es tarde.
Por favor,
vayan a hacer examen.
Sí.
[Directora Su]
¿Por qué es ella otra vez?
Sigue siendo tan seria y terrible.
La directora Su parece aterradora.
Tiene el tablero en su mano.
¿Nos va a pegar?
Dicen que
la directora Su está a cargo de la etiqueta de la corte.
Incluso se atreve a regañar a la emperatriz.
Estaremos en problemas.
Hoy la Oficina de Rituales viene a enseñarles
las etiquetas de la corte.
Pueden llamarme directora Su.
A partir de ahora,
serán compañeras de estudio para la Princesa Mayor.
Debe ser muy prudente.
Si alguien se relaja o no aprende,
se irá del palacio a casa.
[Sí.]
[La directora Su siempre ha sido la más estricta.]
[Si cometo un error a propósito,]
[con su carácter,]
[me va a fallar.]
[Si puedo salir del palacio,]
[está bien recibir unos golpes.]
[Palacio Wenzhao]
No esperaba que un día
te acompañaría a hacer algo tan extraño.
Si el señor Xie vuelve, sufriramos.
Ning no estudia bien,
si no puedo encontrar el examen de mañana,
ella no aprobará.
No busques por allá.
¿Cómo puede estar ahí?
Debe estar aquí.
Ven aquí.
Rápido.
¿Qué están haciendo?
Ponte de pie y junta las piernas.
Juntos.
Mantén la cintura recta.
Cabeza un poco hacia abajo.
Las manos se doblan en la cintura.
Señorita Jiang.
¿Qué pasa?
Muy bien.
Muy elegante.
¿Qué le pasa a la directora Su hoy?
¿Cómo puede soportarlo?
Seguro que no me he esforzado lo suficiente.
Jiang Xuening.
Lo hiciste a propósito, ¿verdad?
Bien.
Aprenden el siguiente.
[Pabellón Fanyu]
Señorita Jiang.
Eres...
Su Alteza.
No hace falta tanta cortesía.
Solo vengo a echar un vistazo.
Tranquilas.
Jiang Xuening.
Hazlo otra vez para mí.
Princesa está aquí.
Voy a ver cómo la directora Su la favorece.
Sí.
Directora Su.
Mira,
rompió la cosa del palacio,
pero su expresión no cambió.
Qué tranquila.
Qué calma.
Tiene razón.
Señorita Jiang está tan tranquila,
seguro que tiene futuro.
Jiang Xuening.
¿Qué magia usaste?
¿Por qué incluso has engañado a la princesa?
¡Cómo te atreves!
Su Alteza.
La señorita You tiene razón.
Crecí en el campo,
Soy perezosa e estúpida.
No puedo aprender las etiquetas del palacio.
Me temo que le fallo.
Por favor, déjeme salir del palacio.
¿Ahora está bien?
Me gustas mucho.
La etiqueta de la corte es solo para mostrar.
No importa si no puedes aprenderla.
Yo te protegeré.
Usted pintó
los cerezos en flor para la princesa,
hizo feliz a la princesa.
Debe ser muy hábil y amable.
Vi crecer a la princesa.
Me alegro mucho
de que haya hecho una amiga
como usted.
Princesa ha hecho mucho esfuerzo
para hacerle entrar al palacio.
Al principio,
Yan Lin me pidió que te agregara.
También quería que entraras al palacio.
Pero también hay reglas para la selección.
Tu nombre no estaba en la lista al principio,
no podías ser compañera de estudio.
Llevo mucho tiempo molestándole a mi hermano
para que esté de acuerdo.
¿Qué te parece?
¿Te trato bien?
¿Estás feliz?
Resulta que Su Alteza es la otra razón.
Sí.
Estoy muy feliz.
De todos modos, me gustas.
Si pasa algo en el palacio estos días,
dígale a alguien que me informe.
Mi madre me está buscando.
Me voy.
Te visitaré mañana.
Adiós, Princesa Mayor.
Eso es lo que pasó.
Es mi culpa robar el papel de examen sin permiso.
Estoy dispuesto a recibir el castigo.
Pero,
no involucre al príncipe Linzi.
Yan Lin.
Hoy voy a rezar.
Trescientos poemas.
No hay maldad en el pensamiento.
El señorito Yan es muy cariñoso.
No tengo nada que castigar.
Solo tengo una cosa
que quiero preguntar al señorito Yan.
¿Estás seguro de que
la persona que amas también te ama?
Creo que
no es importante.
Señor dijo que
hay que conocer las compensaciones.
Solo hago lo que quiero hacer.
No obligo a nadie.
Bien.
Salgan.
Gracias, señor.
Vamos.
Señor,
¿puede ayudar a Ning
por el bien de nuestro conocido?
Basta.
Vamos.
¿Por qué mi madre no me dijo
que es tan difícil estar en el palacio?
Eso es.
En la adivinación, dicen que viene la buena suerte.
¿Pero quién puede pensar que un aprendizaje de etiqueta
nos cansaría tanto?
No sé cuántos sufrimientos tendremos en el futuro.
Es difícil empezar todo.
Princesa es muy amable
y tiene el mejor carácter.
Cuando comience el curso, todo estará bien.
Shu.
Aunque no he visto mucho a la Princesa Mayor,
rara vez la veo tan bien con alguien.
La segunda hija de la familia Jiang
solo maquilló para ella.
¿Cómo puede la princesa tratarla así?
Si solo es por un maquillaje,
no es para tanto.
Lo importante es lo que dijo en ese momento.
¿Lo que dijo?
Xi.
Tú y yo no podemos decirlo en toda la vida.
[Si no lo hubiera hecho en la familia You,]
[no habría ganado la admiración de la princesa.]
[Aunque evité la catástrofe del pasado,]
[también me metí en otro problema.]
[No puedo seguir el camino de enfadar a la directora Su.]
[Solo tengo que cambiar el segundo plan.]
[Luego habrá un examen de literatura.]
[Es imposible que la Princesa Mayor pueda manejar a Xie Wei.]
[Los otros maestros del palacio son conservadores.]
[Si escribo cualquier cosa en el examen,]
[me expulsarán del palacio.]
¿Estás ahí dentro, señorita Jiang?